# 기능대회 포트폴리오
기능반에서 풀이한 기능대회 과제를 모아놓은 포트폴리오입니다.

### 기능대회란?
특별시, 광역시, 도가 주최하고 17개 시·도 기능경기위원회가 주관하는 지역사회의 숙련기술 개발 및 기능수준의 향상 도모와 우수한 숙련기술인을 발굴·표창함으로써 사기진작과 근로의욕 고취를 목적으로 하는 대회입니다. 지방, 전국기능대회가 있으며 각 수상마다 다양한 혜택이 있으며 전국 기능 경기 대회에서 수상할 시 국제 기능올림픽에 출전할 수 있습니다.

---

## 포트폴리오

### 1. 2025 지방기능경기대회 GIFTS:Mall
* **과제 설명**
    * 2025년 4월에 시행된 대회 과제입니다. 쇼핑몰에서 상품 장바구니 담기와 주문을 하거나 관리자가 그 것을 관리하는 과제입니다.
* **완성도**
    * A모듈 변경 과제인 수동 조작이 포함된 자동 슬라이드 제작 실패
    * 이 외의 프론트엔드 및 백엔드 변경 과제 포함 모두 수행 완료
* **어려웠던 부분**
    * Salt + SHA256 암호화를 적용시켜 비밀번호를 저장해야 했다.
    * 비회원 주문에서 드래그 앤 드랍 기능을 구현한 경험이 없고 새로운 유형이어서 처음에 아이디어가 떠오르지 않았다.
* **해결 방법**
    * 임의의 무작위 문자열 salt와 비밀번호 입력값을 합쳐 SHA256 방식으로 암호화하여 DB에 암호화된 비밀번호, salt값을 저장하였다. 비밀번호를 복호화할 수 없기 때문에 로그인 시 user_id가 일치하는 데이터의 salt값과 입력된 비밀번호를 합치고 SHA256으로 암호화하여 암호화 비밀번호와 매칭하였다.
    * draggable 속성과 dragstart, dragover, drop 이벤트를 조사 후 응용하여 제작하였다.
* **쉬웠던 부분**
    * 전체적으로 상품 장바구니 담기, 공지사항 등의 기능이 기초적인 CRUD 로직만 필요해서 큰 어려움이 없었다.

---

### 2. 2026 지방기능경기대회 스킬스북도서관
* **과제 설명**
    * 2026년 4월에 시행된 대회 과제입니다. 도서관 사이트에서 도서 대출 및 반납, 열람실 예약, 전국 도서관 현황을 할 수 있고, 또는 그 것을 관리자가 관리하는 과제입니다.
* **완성도**
    * A모듈 과제인 svg를 활용한 다각형 애니메이션 제작 실패
    * C모듈 과제인 svg 지도와 그래프 제작 실패
    * 이 외의 프론트엔드 및 백엔드 변경 과제 포함 모두 수행 완료
* **어려웠던 부분**
    * 2026년부터 문제 은행 방식이 도입되면서 스피드 테스트 문제를 여러 가지 외워야 하는 것이 부담이었다.
    * svg 지도 및 좌표를 계산하여 그래프를 그리는 과제에서 svg 활용이 미숙하여 어려움을 느꼈다.
    * 열람실 좌석을 드래그 또는 클릭하여 선택하고 시간대를 설정하여 예약할 수 있고, 좌석 hover 시 예약된 시간을 툴팁으로 표시하는 과제에서 드래그로 요소 선택하는 것이 풀이 시간이 오래 걸릴 뿐만 아니라 UI/UX적으로 불편하지 않게 구상하기가 힘들었다.
* **해결 방법**
    * 코드를 외우기보다 알고리즘 로직을 이해하고 암기하여 반복 연습을 진행하였다.
    * 각 지역별 좌표를 외우지 못하여 최종 완성은 실패하였지만 부분 점수를 위해 지역에 hover했을 시 하이라이트 표시가 되는 부분까지 제작하였다.
    * jQuery-ui의 selectable을 활용하여 풀이 시간을 대폭 감소시켰다. 또한 jQuery-ui의 tooltip 메서드를 활용하여 미리 예약된 좌석에서 예약된 시간을 표시할 수 있었고, 변경 과제로 관리자가 자리를 비활성화 할 수 있게 출제되었는데 selectable 생성 객체에서 filter를 활용하여 disabled된 요소는 선택할 수 없게 처리하였다.
* **쉬웠던 부분**
    * 도서 대출 및 반납, 열람실 예약, 팝업 관리 등의 기능이 기초적인 CRUD 로직만 필요해서 큰 어려움이 없었다.
